+++
title = "स्कन्दपञ्चकम् गीतम् (कृइष्णदासविरचितम्)"
"Text title" = "Skandapanchakam Gitam"
"File name" = "skandapanchakamgItam.itx"
itxtitle = "skandapanchakam gItam (kRiShNadAsavirachitam)"
engtitle = "skandapanchakam gItam"
Category = "subrahmanya, panchaka, sanskritgeet"
Location = "doc_subrahmanya"
Sublocation = "subrahmanya"
Author = "Krishnadas"
Language = "Sanskrit"
Subject = "philosophy/hinduism/religion"
Indexextra = "(Text)"
"Latest update" = "February 26, 2025"
"Send corrections to" = "sanskrit at cheerful dot c om"
"Site access" = "https://sanskritdocuments.org"
+++
  
 श्रीस्कन्दपञ्चकम्    
  
मयूरारूढं सङ्कल्पदृढं प्रचण्डमग्निनन्दनं  
पार्वतीसुतमत्यन्तदृतमखण्डं  देववन्दनम् ।  
शङ्करचारीं  गगनधारीं वन्दे त्वं रुद्रचन्दनं  
शिवसम्भव देववैभव स्कन्ददेव भजाम्यहम् ॥ १॥  
  
शक्रजेतां प्रभुर्नेतां षडाननं देवनायकं  
गङ्गासूतं पराभूतं महात्मनं शौर्यदायकम् ।  
दीप्तशक्तिं शक्तभक्तिं वन्दे त्वं दिव्यसायकं  
शिवसम्भव देववैभव स्कन्ददेव भजाम्यहम् ॥ २॥  
  
ब्रह्मवतां दुःखहर्तां वाचस्पतिं शिरप्रवीरं  
श्रद्धायुक्तं सदामुक्तं सेनापतिं चिरसुधीरम् ।  
शक्तिधरं वीरवरं वन्दे त्वं मीरप्राचीरं  
शिवसम्भव देववैभव स्कन्ददेव भजाम्यहम् ॥ ३॥  
  
वल्लीकान्तं कृपानन्तं परमं कृतिकासुतं  
सुकुमारं तत्त्वसारं चरमं शङ्करकृतम् ।  
दीप्तिमानं सनातनं वन्दे त्वं देवतावृत्तं  
शिवसम्भव देववैभव स्कन्ददेव भजाम्यहम् ॥ ४॥  
  
तारकारीं भालधारीं प्रत्यूषं कुक्कूटध्वजं  
षष्ठीप्रियं सर्वश्रेयं प्रियेशं दिव्ययानजम् ।  
ऋषिकासुतं वचनामृतं वन्दे त्वं गणेशाग्रजं  
शिवसम्भव देववैभव स्कन्ददेव भजाम्यहम् ॥ ५॥  
  
न्यायप्रियं कृष्णप्रियं मातृप्रियं देवप्रियं च  
ऋषिप्रियं शिवप्रियं वन्दे देवं पार्वतीप्रियम् ।  
स्कन्दस्तोत्रमिदं प्रोक्तं सश्रद्धया यः सदा पठेत्  
स्वर्गं कीर्तिं धनं शौर्यं सः लभेत् इदं न संशयः ॥ ६॥  
  
॥ इति श्रीकृष्णदासविरचितं श्रीस्कन्दपञ्चकं सम्पूर्णम् ॥  
  
  
  
  
